=== ruleの清書(DPT) ===
●競技フィールドについて
・フィールドサイズは，縦・横が8~12マスのランダムで決定されます．
・操作できるコマ(エージェント)は，各チーム1体ずつです．
・フィールドの各マスには, -2~2 の整数値が割り当てられます．
・そして，1ターンごとに各マスのポイントはランダムに変化します．

●試合の進行
・ターン数は 30~45の間でランダムに決定されます．
・エージェントが取れる行動は，「移動」，「タイル除去」，「停留」の3つです．
-> 「移動」は，周囲8方向の1マスに移動できます．
相手チームのタイルが置かれたマスには移動できませんが，移動したい場合はタイル除去で相手チームのタイルを取り除いた後に次のターンでマスへ移動しなければなりません．
-> 「タイル除去」は，8方向のいずれかの方向に隣接する相手チーム，自チームのタイルを除去できます．
相手チームのエージェントがいるマスをタイル除去に指定できますが，そのエージェントが停留を選択すると除去できません．
-> 「停留」は，何もせずに現在のいるマスに停留できます．

●得点の計算
「タイルポイント」，「領域ポイント」，「合計点」があります．
・タイルポイントとは，自チームが置いたタイルのポイントの合計です．
・領域ポイントとは，自チームのタイルによって囲まれた領域のマスの合計です．

●勝敗判定
以下の優先度で勝敗が決定します．
1.タイルポイントと領域ポイントの「合計ポイントが大きい方」のチーム
2.合計ポイントが等しい場合，「タイルポイントが大きい方」のチーム
3.合計ポイントとタイルポイントが等しい場合，引き分けです．
============

=== 以下，参考 ===





=== 2018年高専プロコン ===
http://www.procon.gr.jp/wp-content/uploads//2016/12/e017e38ca89f7a0d04d6ad74319ffde0-1.pdf
●フィールドは最大で縦12×横12=144マス
●ターン数は60~120
●エージェント数は1チーム2体
・一方のチームが不利にならないよう，エージェントは中央線に対して
必ず水平，または垂直方向に線対称になるように配置される．必ずしも外側のマスに配置され
るとは限らず，中央寄りの位置に配置される可能性もある．
●フィールドの各マスには，-16以上16以下の整数値の点数が付与されるが，０以下
の点数のマスは少数．点数は一方のチームが不利にならないよう，中央線に
対して必ず水平，または垂直方向に線対称になるように配分される．
●移動できる方向は8方向の1マス，また8方向のいずれかの方向に隣接する
相手チームのタイルが置かれたマスからタイルを取り除ける．それに加え，現在いるマスに停留できる．
・相手チームのタイルが置かれたマスには移動できないが，移動したい場合はタイル除去で相手チームの
タイルを取り除いた後に次のターンでマスへ移動しなければならない
・相手チームのエージェントがいるマスをタイル除去に指定できるが，そのエージェントが停留を洗濯すると除去できない
・また自チームのタイルも取り除ける
●得点は，対戦終了時点での「タイルポイント」，「領域ポイント」の合計点とする
・タイルポイントとは，自チームが置いたタイルのポイントを合計する
・領域ポイントとは，自チームのタイルによって囲まれた領域のマスの合計
●勝敗判定は，以下の優先度で決定する
1.タイルポイントと領域ポイントの合計ポイントが大きい方のチーム
2.合計ポイントが等しい場合，タイルポイントが大きい方のチーム
3.合計ポイントとタイルポイントが等しい場合，トランプなどで勝敗を決める
============


=== 2019年高専プロコン ===
http://www.procon.gr.jp/wp-content/uploads//2019/04/e3ca8e6e8c8d8ab1062729e66a711fea.pdf
●フィールドは最大で縦20×横20,最小で10×10マス
●ターン数は30~60
●エージェント数は1チーム4体
・必ずしも外側のマスに配置されるとは限らず，中央寄りの位置に配置される可能性もある．
●フィールドの各マスには，-16以上16以下の整数値の点数が付与される．ただし，すべての
マスの点数の合計は 0 以上．
・エージェントおよびフィールドは初期配置による優劣がないよう，対称的に配置される
●移動できる方向は8方向の1マス，また8方向のいずれかの方向に隣接する
相手チームのタイルが置かれたマスからタイルを取り除ける．それに加え，現在いるマスに停留できる．
・相手チームのタイルが置かれたマスには移動できないが，移動したい場合はタイル除去で相手チームの
タイルを取り除いた後に次のターンでマスへ移動しなければならない
・相手チームのエージェントがいるマスをタイル除去に指定できるが，そのエージェントが停留を選択すると除去できない
・また自チームのタイルも取り除ける
●得点は，対戦終了時点での「タイルポイント」，「領域ポイント」の合計点とする
・タイルポイントとは，自チームが置いたタイルのポイントを合計する
・領域ポイントとは，自チームのタイルによって囲まれた領域のマスの合計
●勝敗判定は，以下の優先度で決定する
1.タイルポイントと領域ポイントの合計ポイントが大きい方のチーム
2.合計ポイントが等しい場合，タイルポイントが大きい方のチーム
3.合計ポイントとタイルポイントが等しい場合，トランプなどで勝敗を決める
============

2018年と2019年の違いは，フィールドサイズ，ターン数，1チームのエージェント数のちがいのみ

=== Slackルール ===
・各プレイヤーはまず、正方形のフィールドの対角線上の角のマスに陣取る。
・1ターンに一度、各プレイヤーは自分のいるマスの前後左右1マスの内、まだどちらのプレイヤーも獲得していないマスに移動する。進めるマスがない時は自動的にパスとなる。そして、各プレイヤーはそのマスに書かれた得点を獲得する(各マスの得点は-3～+3までの整数値)。
・各プレイヤーが一回移動するごとに、マス目の得点はランダムに変化する。(+αとして、移動できなくなるマスが出てくるなどの追加要素も検討中)
・どちらのプレイヤーにも進めるマスがなくなったらゲーム終了(実装方法としては、1ターンに両方のプレイヤーがパスしたところでゲーム終了とするのが現実的か)。
・ゲーム終了時において、獲得した得点が多い方が勝ち
============

高専プロコンとslackのルールの違い
・ターン制か，移動不可になった時点で終了するか
・ポイントの違い
・自チームのエージェント数の違い
・タイルを除去できるか，できないか
・得点の計算方法の違い,領域ポイントを含めるか否か

